---
title:恋爱中我印象最深刻的10个场景
date:2020-03-14
---

昨天听电台『凡间角落by走来走去的F小姐第57期』作者讲到她在申请研究生表格时，将关于自己的论述浓缩成了一个10*10的清单，包括最难忘的10本书，最钟爱的10部电影，最欣赏的10位导演等，深受启发，觉得这不失为一个梳理人生经历的好方法。
这个博客是2020年情人节（2月14日）男朋友送给我的节日礼物，很惭愧一直拖到一个月后的今天我才尝试着写第一篇文章。可能人们对于一件事情的开端往往比较慎重，我也一直没有想好第一篇文章写什么内容，当然可能也只是懒和拖延。
综上，就将博客的第一篇文章作为对创建者的回礼吧，感谢男朋友一直以来对这段关系的付出和维护，也期望我们都能保持住当初吸引彼此的特质，并互相支持，共同进步。
那么接下来,切入正题，恋爱中我印象最深刻的10个场景（排名不分先后）：
S1 破局
我与男朋友没有在一起之前是类似soulmate的关系，我们之间的交流也更多是就某些审美和价值观的分享和讨论，以礼相待，边界清晰。我们是在旅行途中正式在一起的，他向我发起建立恋爱关系邀请的场景像极了求职面试，双手紧扣，微微颤抖，详细地论述了感情的缘起、现状、未来风险以及承诺，现在想来内容我已经记不太清了，但那份慎重和诚恳却始终让人感到踏实和安全。
S2 丽江湖畔
在一起的第二天，我们刚好到了丽江，也许丽江真的是一个多情的地方吧，在丽江湖畔傍晚的灯光下，他抱着我，说了好多好多，关于彼时的感受，关于未来的畅想，出口成诗，信手拈来，那是我感受到的他少有的对爱情如此强烈沉醉的时刻，也是他不多见的才情外显的时刻。当时的场景颇有几分“才子佳人”的意味，只是当时的我自觉不是“佳人”，感觉匹配不上这浪漫美好的爱情，倒心生出了害怕失去的恐惧和对是否值得拥有的怀疑，在桥上哭了起来。
S3 川大校园
念书期间他来学校看过我几次，我带他去了我常去的地方，一起做了我常做的事。我们赤脚走在川大的操场上，像两个孩子一样拉着手晃荡，无忧无虑，无拘无束，这就是我理想的爱情的模样吧，有一个人陪着你做你以往想做却没能做的事，可以在日常的生活中释放片刻的天性，在曾经只觉身是客的环境中拥有属于两个人的空间，在平常的小事中找寻诗意。
S4 莫名奇妙的生气
在一起的第一个生日，他陪我去爬华山，因为害怕错过日出，我在前面一路狂奔，他在后面紧随，他虽有些体力不支却还是坚持到了山顶，我们如愿看到了期待已久的日出。他兴致勃勃地拿着手机拍摄，期间我建议他逆光一起自拍，说这样光刚好打在脸上，可他不予理睬，自顾自地沉浸在自我的世界中，一种不被重视和不能相通的委屈猛地上了头，我生起了闷气。回去的路上，他很崩溃，说不明白我为什么突然就生起了气，明明那么努力地上了山，明明是一件多么令人兴奋的事情。那是第一次看到他哭，委屈、失落、不知所措、无能为力，突然就意识到我这种突如其来的小情绪和拒绝沟通的自我封闭是多么不应该和残忍。
S5 家中有伊人
在一起之后告诉过他，说他不用在节日里给我送大束的花，但希望他能在平时的生活中随机地送给我小支的花，或许是某天心情好了，或许是偶然看到路边有卖花的，其实也就是希望他能时常惦念着他家中有个小姑娘。毕业之前去北京和他待了一段时间，他每天都会把公司的下午茶拿回家，或是小杯酸奶，或是芒果、香蕉等水果，有天晚上下班回来还变戏法一样地从背后拿出了一束花，花支不多，却是我喜欢的类型。过惯了独身生活的两个人，初在一起还有些磕磕绊绊，但想起这些怨气便被暖意化解，也气不起来了。
S6 向日葵
2019年的情人节，给他买了向日葵种子和花盆，说等他种出花了送给我。他撒了十几粒种子，悉心照料，最后却只剩下了一株独苗，终于在8月份开出了花。金黄金黄的，虽不及卖家的图片好看，却也令人欣喜。他拍了花开的照片给我，我截了之前说花开了送给我的聊天记录给他，当时只是想起了这茬事，并不是真要他过来，哪知他犹豫了片刻，就真的买了周末的高铁票，坐了一晚的车，从北京送了花到深圳。向日葵后来没几天就凋谢了，但这份穿越了千里的爱意却永远鲜活。我知道，一直以来，他都在尽力地去履行男朋友的责任，去满足我内心对浪漫爱情的期待。
S7 生日礼物
和他一起度过了两个生日，一次是在华山，他顶着寒风拎了蛋糕上山，一次是在深圳，他坐了凌晨的飞机从北京过来。第一年送了我一幅画，为我弹了吉他，第二年做了一首诗，附带新年的日历，做工称不上精美，却让我感到无尽的喜悦和珍贵。在北京拥挤的公寓里他认真弹吉他的身影和在深圳公寓昏黄的灯光下，他朗诵诗歌的场景，像老电影一样，映刻在我的脑海里，回味深长。
S8 多面的他
最心动的一刻是他第一次来成都看我，我到机场去接他，他穿了一件黑色的T恤，背包里装了羽毛球拍，阳光、帅气，竟有几分偶像剧中翩翩少年的模样，一过来就搂住了我，让我心跳慢了半拍；在天津的五大道，他向我示范如何拍出愤怒的感觉，专业、凌厉，相当有态度令我佩服；在北京世园会，他模仿表情二花跳起了滑步，快乐、童真，令人生爱；特别喜欢他洗完头，俯下身，我给他吹头发，乖巧得像个小宝宝，让人忍不住母爱泛滥。
S9 羊蝎子
与男朋友吃了很多顿饭，却对在北京吃的那顿羊蝎子有莫名的记忆，明亮、温暖、踏实、释放。在热闹的二楼靠楼梯的位置，我们围着热气滚滚的汤锅，大快朵颐。大概这顿饭是我觉得最接近往后日常生活的吧，不似我们吃的大多数饭，都是在短暂的相见或是即将到来的离别时。从这顿饭中我望见了未来两个人相守过日子的场景，平实地生活，辛勤工作，偶想改善生活了，可以相约着下班后去心仪的馆子“打牙祭”，真也是一种平常生活中的莫大幸福了。
S10 抓了一只虫
自认为与男朋友还算情投意合，但也少不了赌气闹不开心，初在一起时每次不开心了男朋友都会束手无策，甚至会因为我的低落引发他的焦虑和无力感，所以每每我们都会陷入我生气了等不到安慰，他因为我生气了自责、低落、更加难过。经过了一次次的试验和求解，我们终于也能慢慢突破固有的思维和行为模式，习得消解寒霜的能力。明显感受到的男朋友的突破是，有一次我又处于内心有情绪想把自己关起来了，男朋友没有像以往一样只是带着愧疚和焦虑道歉，而是在工作的间隙，若无其事地给我发了消息“亲爱的，我告诉你一件事”“我在办公室里抓到了一只虫子”（男朋友是程序员），当时收到消息的我一下子就笑了，他终于也学会了取悦他女朋友的方式了（卖萌），真是一件里程碑式的事件。
以上，这些片段只是一些细微的内心的感受，并不能代表男朋友为这段感情所做的所有的付出和努力，事实上，他做到的也远远不止这些。愿爱无忧。